Line 30: Narrator:「偉大なるカール大帝の死後、巨大な帝国は分裂した。その一つ、西フランク王国（のちのフランス）は、北からの恐るべき侵略者に震え上がっていた。海賊、ヴァイキングである。」→ Rollo（声）:「ガハハハ！ フランクの王よ、食料をよこせッ！ さもなくば都を火の海にしてくれるわ！」→ Narrator:「911年、追い詰められた西フランク王は、ヴァイキングの首領ロロに北部の土地を与え、国を守る盾とした。これが『ノルマンディー公国』の始まりである。」 シャルル単純王（声）:「Acceptez la terre ! (その土地を受け取れ！)。なので攻めないでくださいっ！！お願いです（涙）」→ Rollo（声）:「おまえ、結構単純だな？？」
Line 31: └ 解説: 意味: 「その土地を受け取れ！」 Acceptez (受け取れ: accepterのvousに対する命令形) ＋ la (女性単数の定冠詞) ＋ terre (土地)。
Line 35: Narrator:「時は流れ、987年。血筋の絶えたカロリング朝に代わり、パリ伯であったユーグ・カペーが新たなフランクの王に推挙された。ここに【カペー朝】が成立する。」 →Hugh_Capet（声）:「やった……！ ついに私がフランクの王だ！ 輝かしい未来が待っているぞ！」→ Hugh_Capet（声）:「……って、あれ？ ちょっと待って？ 私の直轄領（自分の土地）、パリの周りだけ！？ 少なくない！？」→ Narrator:「そう、カペー朝の始まりは絶望的であった。ノルマンディー公などの有力な家臣（諸侯）たちのほうが、王であるユーグ・カペーよりも圧倒的に広大な領地と軍事力を持っていたのである。」 →家臣たち（声）:「王様（笑）ですね。」 →Hugh_Capet（声）:「 な、なんて情けない王冠だ……！ だが、Un jour, je serai un vrai roi ! (いつか、私は真の王になるだろう！)」
Line 37: [背景: ノルマンコンクエスト）]
Line 38: Narrator:「カペー朝の王たちがパリの周辺で細々と生き延びる中、1066年、家臣であるはずの『ノルマンディー公』がとんでもない事件を起こす。」→ Guillaume（声）:「海を渡り、イングランドの王冠を奪う！ 全軍、進めェッ！」→ Narrator:「ノルマン・コンクエスト（ノルマン人の征服）である。海賊ロロの末裔であるノルマンディー公ギョームは、海を渡ってイングランドを征服し、自ら『イングランド王』として即位してしまったのだ。」 →	Guillaume（声）:「Regardez l'Angleterre ! (イングランドを見よ！)」
Line 40: Narrator:「――ここで、歴史を学ぶ上での重要な言語の豆知識（解説）を挟もう。」 →Narrator（解説）:「彼の名前はフランス語で『Guillaume（ギョーム）』だが、英語では→『William（ウィリアム）』と呼ばれる。全く違う名前に見えるが、実は同じ名前なのだ。」
Line 44: フランス王（声）:「いやいやいや！ ちょっと待って！？ 家臣が隣の国の『王様』になっちゃったんだけど！？」 →フランス王（声）:「つまり、あいつは『フランス王の家臣（ノルマンディー公）』でありながら、『イングランド王』として俺より巨大な権力を持ってるってこと！？ 詰んでない！？」→ Narrator:「『フランス王である自分より、家臣の方が圧倒的に強い』。この絶望的なパワーバランスを抱えたまま、時代は12世紀へと突入する。」 →Narrator:「この圧倒的不利な状況をどうにかすべく、生真面目で陰キャな一人のフランス王（ルイ7世）が、広大な領地を持つとある『魔性の女（エレオノール）』と政略結婚することになるのだが……。」 →Narrator:「それが、英仏両国を巻き込む史上最悪のドロドロの愛憎劇の幕開けになるとは、この時誰も知る由もなかった――！」
Line 89: Narrator:「（カツッ、カツッ……）フランス王への謁見に向かう一人の男がいた。
Line 90: Narrator:「（赤毛にそばかす、乗馬選手のように丸みを帯びたがっしりとした下半身。野性的な熱気を放つその男は、エレオノールのすれ違いざまに彼女の耳元で囁いた。」
Line 137: Narrator:「ルイ7世との離婚が成立した直後。自由の身となったエレオノールの前に、先ほどすれ違った野性的な男、アンジュー伯アンリが立ちはだかった。」→Eleanor（微笑み）:「ふふっ、待ち伏せかしら？ 私を口説くならそれなりの覚悟が必要よ？ 私はアキテーヌ女王。フランスの半分の富と土地を持つ女なのだから」→Henry_II（笑顔）:「ガハハッ！ 覚悟だと？ 私は誰にも止まらない。お前も、お前の持つその広大な領地も、すべて俺がもらう」
Line 150: Eleanor:「ええ、いいわ。あなたとなら、もっと自由に羽ばたけそうね」→Narrator:「1152年。エレオノールはこの11歳年下の『獣』と電撃的な再婚を果たした。ルイ7世との離婚からわずか数週間後の話であった。」
Line 155: Henry_II（笑顔）:「Moi, je suis le roi d’Angleterre !　（俺こそが、イングランドの王だ！）」
Line 195: Richard（幼少期怒り）:「（木剣をピタリと止める）……ジョン？」
Line 196: └ 説明行: 三男リチャード1世（1157–1199） — 後の「獅子心王」。第三回十字軍で知られる中世を代表する騎士王